Ciao
Benvenuti a tutti nel team com attivo
trasmissione
Numero 3.5 questo è un seguito.
discussione
dal numero tre un mondo a sé stante
e benvenuti a tutti, grazie ancora a
Yvonne e Alex per essere venuti a questo
discussione e ringraziamenti a shannon
tornate presto a tutti
che bello, condividerò le nostre slide e
Ce ne renderemo
Entriamo subito nel vivo, questa è la squadra Com 3.5
Benvenuti al team com per la nostra prima volta.
o non per la prima volta
Ascoltatori, questo è un registrazione.
e registrazione dello streaming in diretta archiviato che abbiamo fatto noi come team
sono un esperimento di squadra online
comunicazione e apprendimento relativi a
inferenza attiva
Puoi contattarci tramite Twitter e-mail.
il nostro team di base della chiave pubblica o il nostro youtube
Canale
Accogliamo tutte le esperienze e i background.
Prospettive
e chiediamo le nostre conversioni
utilizza una buona educazione nel videochatter online
Sii rispettoso
silenziare le mani e alzarle anche
Forniteci tutti un vostro feedback
così possiamo
migliorare il nostro lavoro oggi in
flusso di Active Inference numero 3.5 che
è un seguito al numero tre
stanno discutendo della stessa pubblicazione
faremo un rapido controllo controllo
riscaldati e preparatevi come al solito
e poi torneremo alla nostra discussione
della pubblicazione
e abbiamo ottenuto parecchie segnalazioni di follow-up
domande
da noi e alcuni colleghi e
abbiamo raggruppato grossolanamente
un paio di categorie e saremo in grado
prendere
Domande su qualsiasi argomento tranne le slide.
stanno organizzando in modo più preciso le domande
nelle tematiche di comunicazione
sviluppo allineamento attenzione e
l'energia libera stessa
così per quanto riguarda il check-in e il riscaldamento
la prima domanda
è un tipo interessante di
la comunicazione che hai sperimentato o
forse anche riflettuto su
nell'ultima settimana
per me è stato un incontro con il mio
i miei parenti, non ho avuto modo
per vedere di farlo per mezza anno prima
per via di koid e così via, così come è stato detto da lui
Il fine settimana scorso è stato piuttosto felice incontrando
con parenti e qualcosa di simile
discussione e così è un’armonizzazione
tra di noi dopo tanto tempo
che bello e magari Ivan o Shannon dentro
relativo a quella risposta
come ha influito il lavoro da remoto o semplicemente questo
la situazione di
l'anno passato ha influenzato il tuo stile di
Comunicazione o relazione
sicuramente ieri abbiamo avuto il nostro primo
riunione del nostro gruppo di studenti laureati
e avevamo circa 40 persone in una sola Zoom
camera
e dopo un'intera estate di aver visto forse
quattro o cinque volti diversi
su uno schermo e assicurandosi che
contatto visivo con chiunque stia parlando
per un
ieri è stata un po' una valanga di
come informazioni sensoriali visive
come cercare la persona che era
parlando e
provando a isolarsi come l'extra
movimenti o
bevande da una bottiglia d'acqua o come
Qualcuno
Accare il display mentre si cerca anche di pagare.
presta attenzione se qualcuno avesse fatto un cenno
o hanno aumentato il loro reale
una mano fisica in un video lo era
un'adeguamento decisamente come
oh, ero molto più consapevole di
tutti gli interazioni di tutti i membri di
lo schermo di più di quanto non lo sarebbe stato se avessimo
sono stato in una stanza
di persona
sì ci sono grandi differenze tra
essere con tre persone in una stanza e
e 40 persone in una stanza e così via
Non sorprenderà che ci sia
differenze tra i tipi di più piccoli
la videochiamata che stiamo avendo qui
allora le stanze più grandi ma è
è davvero difficile stare al passo con tutto
quando non otteniamo tutte le informazioni
e poi
immagino una domanda generale finale cosa è
qualcosa che
è nuovo che hai sperimentato o
ho imparato di questa settimana
Se qualcuno ha pensieri o possiamo semplicemente
continua
Yvonne, io posso capire che
nel nostro gruppo abbiamo una frequente
incontriamo ogni lunedì mattina per discutere
parlato di questioni lavorative e
questa settimana io
ho visto che la riunione va
diverso quando numero diverso
persone
um
un numero diverso di persone
coinvolto in questa riunione
e è molto interessante
Perché le persone che
Chi è assente ora come fanno?
influenzare la riunione
e forse non lo sanno
parlando di come influenzano sì
mentre sono assenti
interessante sì con organizzazioni
Le persone possono avere
influenzano se sono nella stanza o
a volte non è così
l'ecologia della sala riunioni include
mi piace
persone in una stanza diversa
Fondamentalmente
e poi perché la comunicazione è
così non additivo, è non lineare
se hai un certo risultato con
una persona abc e hanno una festa da ballo
e poi togli persona c e
Non c’è festa da ballo che non significhi
quella persona
sai è la festa da ballo semplicemente
significa che c’è una sorta di emergente
il risultato con le tre persone che erano
Lì
e c’è un risultato emergente diverso
Quando qualcuno non c’è
come gestiamo questo allora
l'inefficienza della comunicazione non lineare
e forse anche questo articolo potrebbe avere
qualcosa
idee così stiamo continuando le nostre
discussione
di vasel a tutti nel 2020 un mondo per sé
la comunicazione umana come inferenza attiva
e
l'ultima volta nella nostra live numero tre noi
è andato
attraverso gli obiettivi l'abstract le figure
e alcune delle grandi idee
Benvenuto al documento, sasha
questo tempo stiamo per chiedere alcuni
domande di follow-up e avendo
continuazione della discussione sul documento e
quindi
il nostro primo argomento sarà la comunicazione
e questi sono stati compilati
domande da un mucchio di persone che
li ha presentati a noi
o alcune cose che volevamo affrontare
nel primo canale ma non ho ricevuto
possibilità
chiunque sia benvenuto di entrare con
ciò che vogliono dire su uno dei
Le domande o
seguici con un'ulteriore domanda
ma li rilasceremo uno alla volta
così possiamo rimanere um
almeno sul tema di ciò che siamo
parlando di «up
Forse non qui, andiamo con il primo.
quindi penso che questo era Alex tuo
C’è una domanda riguardo alla competizione cooperativa.
o avversario
Comunicazione e ci sono altri tipi di
la comunicazione troppo forse
quali sono i tipi di comunicazione
che può essere identificato
e come
cosa ti ha fatto chiedere questa domanda o cosa
cosa sarebbe interessante sapere riguardo
questo
perché il documento
il documento che stiamo leggendo parla di
uh
comunicazione cooperativa e tutto
Parla del caso.
ma ha anche menzionato che è possibile
e lo è
è davvero possibile che sia così
la comunicazione potrebbe essere competitiva in
una situazione
Tra due persone tra team
e la domanda è quali siano i nostri tipi
potrebbe essere identificato forse qualche
un po
un mix di questi due tipi e
nel caso in cui avviene la comunicazione
come si può forse capire
se è veramente collaborativo o lo è
cambiato in competitivo in un certo momento
ottima domanda e collaborativo
comunicazione
circa gli esiti se ciò dovesse portare a
comportamento cooperativo
è una comunicazione cooperativa o?
la comunicazione cooperativa
implica il turno e la sensazione di
collaborazione
perché il senso della collaborazione e
il turno può essere
se appropriato o usato in modo non cooperativo lasciando
dì semplicemente
e poi quel genere di tutto perfetto che
approccio ensell
potrebbe scusare alcuni estremamente
comunicazioni inadeguate
meccaniche al servizio della cooperazione
obiettivo finale ma chi ha un obiettivo cooperativo
e come lo stanno definendo?
quindi è una grande domanda come definiamo
comunicazione
dal meccanismo e dai dettagli del
la conversazione stessa o la definiamo noi?
dal contesto
Quindi, se consideriamo...
dai di nuovo da un ingegnere
punto
dobbiamo avere un po
Approcci per gestire la comunicazione
e per controllarlo durante il suo cammino
per aver previsto
Aspettati risultati da esso
sì e penso che il messaggio generale
passaggio o condivisione di informazioni
frameworks
sono quasi più ampie della cooperazione
è se stesso/a
schema di comunicazione inattiva
inferenza
potrebbe esserci tra una persona e un tigre
e
se sia cooperativo o meno
potrebbe essere una specie di lente che si applica
a ciò
ma i segnali stanno sicuramente cambiando
tra gli agenti comunicanti
se pensano di cooperare
o siano semplicemente così
la comunicazione è un po' così così
fondamentale
e poi tutti questi altri aggettivi diventano
strato su strato in base a come pensiamo
a proposito di quel tipo di comunicazione
Altri pensieri su quella prima parte?
e se, se qualcuno vuole, può
rimbalzare sempre indietro o
Aggiungi assurdità ma continueremo.
sì, volevo
aggiungi brevemente e poi pensare in
il contesto di
una collaborazione a lungo termine um
Sembra che la comunicazione avrebbe
per un
mostrano segni di cooperatività ad ogni
Fai un passo alla volta.
perché non c'è un fine che sia ovvio
oppure
cioè, sai, se vuoi qualcosa di a lungo termine...
collaborazione
non vuoi che finisca per via di un
incomprensione
e come concentrarsi
quel tipo di feedback positivo senza
affogare in
un po' i segni superficiali um
collaborazione
di dove le persone semplicemente sentono che è
collaborativo
che bel punto questo
un secondo cita a riguardo
dice che un singolo individuo
è necessario ottenere un rischio basso
e ricompensa bassa e poi collaborazione
appare come un rischio più elevato ma
un'opzione più gratificante così è un po
entro «quello
gioco di teoria dei giochi del tipo del dilemma del prigioniero
dove
gli individui sono se è individuale
cellule o
aquile o uccelli o qualcos’altro è
siamo
formulato come una questione d'azione per il
individuo
se vogliono andare per la loro strada
se ciò viene considerato una defezione o
è solo lo stato di base da essere
individuato e ottenuto con un livello superiore
probabilità di una ricompensa minore
come potrei lavorare dieci dollari un
un'ora da solo
o collaborazione um apre la strada a
potenzialmente
collaborazioni vantaggiose per tutti dove fai «uh
sì
guadagna in media più di dieci dollari all'ora
perché hai lavorato con più persone
e hai permesso alla tua specializzazione e
Le tue prospettive a
contribuis al tuo valore condiviso comunque
Potrebbe essere il caso che
Questa collaborazione è anche più rischiosa.
e quindi penso alex di nuovo hai chiesto cosa
I tipi di rischio possono essere identificati
in un contesto comunicativo e come potrebbe
quantifichiamo
tali rischi soprattutto se fossimo partiti
quantificareci usando il modo di
Pensando ad Active Inference
um sì uh ancora è per me
se parliamo di collaborazione e
La collaborazione si basa sulla comunicazione.
e il primo rischio è
non avere affatto allineamento
alla fine della comunicazione ma cosa uh
potrebbero sorgere alcuni rischi.
inoltre
ad esempio per prendere
direzione sbagliata per la comunicazione e
Forse se una lista simile potesse essere
preparato
se ci fosse un modo possibile
Quantificalo
in termini di
framework e termini di Active Inference
di
Non lo so
forse alcuni valori epistemici
o qualcosa del genere
ho un piccolo aumento da
quello
per riportarlo a fep
e minimizzazione dell'incertezza um
come possiamo determinare un buon tipo
abbastanza allineamento
adatto a qualcosa che sia
l'obiettivo
perché potresti immaginare che
C’è
collaborazioni in cui non ti senti molto
Allineato ma è a basso rischio.
situazione e all'inizio e alla
Fine.
ti senti di sapere i tuoi valori o um...
gli obiettivi non erano davvero allineati ma tu
avevi ancora da fare
sta cercando di fare un e e forse questo è
Non è così.
il miglior caso possibile ma è un
un approccio realistico
sì e riducendo i rischi della comunicazione così
esempio
e ci sono molti tipi di rischi che
possa essere identificato così forse lo farò
inizia come se ci fosse il rischio
che finisci per fidarti di qualcuno
si conclude
rivelare le tue informazioni o direttamente um
causare un'azione nei tuoi confronti o su un progetto
è dannoso
qualcuno che fa sprecare il tuo tempo
spreco di inefficienza
inefficientmente um ci sono tutti questi tipi
di
I rischi di mordere un pezzo più grosso.
l'aiuto di un team
ma poi il pezzo che ti mordi è
l'errore o non mordi il cerino
se è il pezzo giusto
e poi come quantifichiamo così tanto io
Mi piace
idea alex naturalmente per così dire come un...
manifesto della checklist
ma dal potenziale di Active Inference
un potenziale
applicazioni e chiedendo
più specificamente cosa quali tipi
Cosa possiamo discutere come squadra
che riducono la nostra incertezza su questo
e questo e questo
e penso che sia sicuramente uno dei
le dire in che modo stiamo andando, forse così potremmo
Tieni presente questo tipo di domanda.
e pensate su cosa siano queste le migliori
Pratiche per team a
l'insorgenza o nel mezzo o nella
la chiusura di
anche una piccola fase dei loro
collaborazione quali sono queste domande
o provocazioni che i team potrebbero affrontare
ciò ridurrebbe i rischi della loro comunicazione
e migliorare la velocità di elaborazione
potenzialmente in un modo che potrebbe essere
si presta a essere formalizzato
sì ho un'idea su quella cosa um questa
sembra un po
come le massime di Max
dove cioè cosa dici come in
comunicazione
Un massimo è come la rilevanza ne ha bisogno
per essere rilevante
um la conversazione o per qualsiasi cosa
ti stai riferendo
e penso che sia questione di quantità o
dove la qualità
bisogna dire giusto il necessario perché tu
il messaggio arriva
ma non troppo ehm e questo è come
anche qualcosa che tu sia
inferendo sul tuo interlocutore comunicativo
molto bello, ho cercato questi di Grice
massime
g-r-i-c-e è il cognome e le quattro
di loro solo per
chiarisci il principio di quantità che è
siate il più informativi possibile
senza ulteriori informazioni necessarie
il principio di qualità
che è essere veritiero e non dare
informazioni che sono false o non veritiere
supportato da evidenze
il principio di relazione in cui si cerca di
Sii rilevante
e dire cose pertinenti a
discussione e poi il massimo
il modo è il quarto e ultimo
dove si cerca di essere
chiaro breve e ordinato senza
oscurità o ambiguità
Queste sono davvero interessanti, eh?
mi ricorda
la verità tutta la verità niente altro che
la verità da
il sistema giudiziario e anche questi sono questi
sono ottimi promemoria
nelle varie forme di comunicazione, soprattutto
uno
che potrebbero essere registrati o per un
consumo
dove i tipi di pause vocali che
sono liquidate come irrilevanti
conversazione
sono diventato molto amplificato e con un buon pubblico
Parlare è una sfida perché
abbiamo queste massime cognitive in cima
dello spirito umano
impedisce di pensare all'argomento
se non si tratta di una situazione
Fortunatamente quando parli di
I massimi in sé.
quindi è difficile parlare direttamente e con
alto uh
rilevanza e qualità e
quantitatività
Quando tutte queste altre cose sono
sta succedendo in modo molto
Interessante collegamento lì e...
sarebbe un modo per ridurre i rischi della comunicazione
utilizzando queste massime
Quindi terzo punto qui comunicativo
costruzioni
useremo semplicemente cc e accoppiamenti modellati
della forma e del significato
Potremmo unirci formalmente alla comunicazione?
costruzioni con narrazione e
ontologie
quali altri tipi di cc potremmo usare
sì riguardo a questa domanda è uh
costruzione comunicativa uh sembra
uh ben sviluppato un'area
e definisce l'accoppiamento
delle forme e del significato in modo che possa essere
diverse forme
e sembra sempre che io mi connetta a qualcosa
significato
e mentre sviluppiamo noi.
indicazioni e discutere le sue narrazioni
e
le ontologie se troveremo un modo per
Collega con un approccio comunicativo
costruirlo e definirlo in questo modo
potrebbe essere più utile discutere con
altre parti
e il passo successivo è
quali tipi di costruzione
potremmo vedere o definire o trovare
essere formale
possiamo usarlo in modo più efficiente
mi ricorda solo di cose normali
costruzioni e ci sono specifiche
Tipi di costruzioni ce ne sono ponti
e porte e
tutte queste cose e a volte c'è
sovrapposizione o c’è un oggetto che è
sedia
e un ponte perché ci si può sedere sopra
ma il punto è che sono ancora
costruito
e così quando parliamo di
costruzioni comunicative
come il cambio di turno o queste altre cose
cosa è un ponte
per la comunicazione cosa sono queste
costruzioni che sono
non solo lì nella natura aspettando di essere
scoperte ma cosa sono questi costrutti
che implementeremo nel
il mondo
idealmente da qui a là per arrivare
da non sapere a
sapere e cosa sono questi costrutti
e qual sarebbe un'ontologia
un quadro per la conoscenza a
discutere questi tipi di costrutti
invece di dire semplicemente che è un
c’è più dettaglio di cui posso
Forniscilo, poi è una discussione
Ci sono tipi di discussione ce ne sono
tipologie di dialogo che potrebbero essere in grado di
sii più utile in un luogo o nell'altro
come farebbe una diga qui
ma non qui
domanda così bella e poi ultima domanda
sulla diapositiva di comunicazione
C'era una nota sulla diversificazione.
sistemi comunicativi
attraverso tempo spazio e relatore
comunità
anche specie che potremmo aggiungere quali
sistemi di comunicazione
possono essere identificati in relazione a
team e organizzazioni
sì e ancora una volta è una domanda aperta per me
e
cercare di vedere dal punto di vista di
hai questo eh
approccio per descrivere
un modo possibile e una comunicazione possibile
sistemi
Cosa potrebbe essere utile per i team e
organizzazione
e qui, come si vede, è correlato al tempo
e lo spazio
e quindi potrebbe essere questione di scale temporali
e un'organizzazione potrebbe anche essere
Potrebbe essere come lo spazio
e potrebbero essere presenti in forme diverse
paesi quindi dobbiamo ancora
hanno opzioni per comunicare e così
definisci sistema
in uso per esso
così sono indicazioni per il futuro
sviluppo del nostro lavoro
Qualche altra nota a riguardo?
precisamente dal chat e questo era in
risposta io credo a qualcosa
che Sasha ha detto riguardo quanto sia buono
abbastanza buono per il team
rj ha scritto perché ci sono opportunità
per errore di segnale
può la longevità della cooperazione essere
valutato in base alla bontà di adattamento tra
auto-segnalazione delle preoccupazioni dei partecipanti
circa il rischio di malintesi e così
Questo è piuttosto meta
sta chiedendo invece di un 'facciamo'".
dici un annuo
controllo sullo stato del benessere o quanto...
soddisfatto e se la soddisfazione è
stiamo salendo
Allora sta migliorando se il…
la soddisfazione sta diminuendo, si fa vedere
peggio
questo è come chiedere ai partecipanti di
auto-referenza
sulla loro percezione del rischio di
incomprensione
e così potresti chiedere all'impiegato come
come pensi?
il canale di comunicazione è tra voi
e il tuo supervisore o viceversa
e poi mantenendo potenzialmente
la longevità del gruppo
è un successo di per sé
per via delle numerose opportunità
per il fallimento di gruppi oltre la longevità
potremmo effettivamente
migliora il rapporto di precisione auto-referenziale
della comunicazione
piuttosto che cercare di fare questo in ultima analisi
inutile
Ottimizzazione della soddisfazione perché
è una sfida in continua evoluzione
ma qualcosa a cui possiamo aggrapparci
comunicazione precisa
e una comunicazione precisa all'interno di
il contesto di un allineamento
una narrazione per il team o la
l'organizzazione avrebbe
alla fine potenzialmente potrebbe portare
interessante quanto è soddisfacente
Qualche idea prima di procedere?
avanti
Così, questo è quello per cui siete venuti tutti?
per
qualcuno gli avevano detto che ci sarebbe stato un bambino
immagini nello streaming
eccone una citazione dal documento per iniziare
pensando a
hanno scritto di neonati umani nello sviluppo
solo appaiono soddisfatti dopo una
comunicazione bid
quando il proprio interlocutore comunicativo ha
allineavano i loro stati mentali con i
possedere
con riferimento all’intenzione dell’infante
riferente e alcuni
citazioni da seguire quindi cosa fa?
quello
Qual è il significato o cosa ne pensa qualcuno?
parlando di ciò
Ecco le domande che possiamo porre
sulle sviluppi
um la prima domanda è come o quando
come un bambino impara ad allineare la mente
Stati per soddisfare offerte comunicative
la seconda domanda e cosa possiamo tu
Voglio
Ha qualcuno dei pensieri sul primo?
domanda
um sì io
una specie di conseguenza a un...
sì mentre lo leggevo mi sono reso davvero
stanno cercando di analizzare attraverso
sviluppo di questo processo um ehm
come l'ontogenesi di esso e
perché ci sia
Una maturazione di come collaborativo
La comunicazione avviene
quello um
dovrebbe esserci anche un inizio quando tu
impara ad allineare i tuoi stati mentali
ma ovviamente leggendo il documento
di nuovo e um
sai, lavorare attraverso tutti i bebè
Riferimenti
il autore afferma che
Non si impara mai veramente a fare questo
elaboralo fa parte di
prezzi precedenti per prior adaptive allineamento
gli esseri umani sono dotati di
beh forse posso già rispondere a quello
prima domanda
quindi qual è la risposta su come o quando eh il
Quando sembra
è continuo, è sempre un continuo
elaborazione
e poi come è un po' ampio
l'argomento di sviluppo come fa il linguaggio
sviluppare come si sviluppa la cultura
e poi ho pensato che il punto che tu
parlato di
l'a priori evolutivo è molto buono e lo è
anche una sfida complessa
chiedere cosa sia esattamente questa prior
è e questo spiega perché così tanta della carta
Parla del caso.
perché è piuttosto chiaro che non lo siamo
abbia una priorità
per qualsiasi lingua nel senso
che un neonato che
sta crescendo senza che nessuna lingua lo raggiunga
non riescono a sviluppare
capacità linguistiche simili.
mentre
Qualsiasi bambino cresciuto in un ambiente diverso
l'ambientazione linguistica assumerà
quella lingua così che c'è un precedente che
Il linguaggio sarà
ha comunicato ma è quasi un precedente
è al di sopra del livello specifico
linguaggio
sembra che ci siano alcune cose riguardo al nostro
prior evolutivo
come grammatica o struttura o certi
tipi di relazioni logiche che sono
Più difficile
per cambiare Shannon
non essere contrario ma lo farò
un po' anticonformista
parliamo molto di linguaggio o
Forse c'è qualche precedente innato che
svilupperà
il linguaggio ma c'è qualcosa che
Succede anche prima del linguaggio e questo è.
il ritmo
di sviluppo come nella culla così
abbia questi bipedi
Ritmi delle madri che ti camminano.
Ritmi del battito cardiaco che respirano
ritmi
e queste sono proprio molto incarnate
forme di non comunicazione necessariamente
a quel punto ma sta segnalando
un bambino nel grembo materno come
se la situazione è
Stressante o meno per la madre e quindi
per il
um eh non ancora o un neonato e poi una volta
Sei nato, stai tenendo il neonato
ci sono molte persone, sai, a contatto pelle a pelle
Contatta così per mantenere questo.
non proprio comunicazione ma questo
l’equilibrio della madre
ritmi cardiaci o ritmi respiratori per
gli infanti e poi lentamente
estendere ciò
alle relazioni di sguardo o
come quando si gioca con le...
Mani di un neonato, sai, che tieni
Le loro mani forse muovendole
e poi lentamente semplicemente esternare queste
ritmi in
più e più atti comunicativi e
meno un po' diretto incarnato
relazioni
bella Yvonne
uh voglio dire che i bambini piccoli
ha hanno molto
estremamente limitato
[Musica]
un insieme limitato di stati mentali
e per allineare
con il suo
Stato
il loro avversario
è venuto per fare questo allineamento
più semplice piuttosto che
parliamo di tutte le persone che
ha un ambito più ampio
Stati mentali più ampi.
i loro stati interni
sì e possiamo tornare a parlarne quando lo facciamo
raggiungi l'armonizzazione
domanda shannon io mi è piaciuta molto come
hai descritto
dal continuum dal veramente il
Comunicazione relativa al ritmo
del cuore e l'intrigo magari
ritmi circadiani nel sangue
ritmi così lenti e ritmi che
sono trasmesse attraverso
stimolo tattile attraverso l'utero
bene come chimico o
relazioni di tipo neurale e poi è
come una graduale disconnessione
mentre il contatto fisico è sostituito
dal sguardo
e poi gli adulti tendono ad avere più...
barriera
fisicamente tra di loro almeno che è
proveniente da una prospettiva culturalmente specifica
Metti, ma forse lo mantiene ancora".
È raro vedere adulti
toccandosi per quanto possibile
Esempio di una madre e un neonato
e quindi questa seconda domanda come fa
collegare
sviluppo di comunicazione
attraverso queste diverse modalità
e da cose che sembrano appena.
cose comunicative che sembrano quasi
fisiologico
ma poi alla fine se siamo
parlare di cosa preparare per cena
non è anche una fisiologica
la comunicazione che riduce il nostro
incertezza sul luogo in cui si trova la nutrizione
proveniente da
Quindi è così diverso da un uh?
pre-linguistico
piange per latte e poi come si relaziona
a questo
il modo in cui gli adulti comprendono ciascuno
altro
e poi mi ricorda anche di questi
diverse modalità di
terapia e persino pensare come se
Gerarchia di Maslow
l'idea che l'obiettivo finale sia il
espressione linguistica
mi dispiace o uh sono felice, è un po’ così
la punta dell'iceberg
per adulti linguisticamente capaci ma
cosa è quello
l'iceberg incarna­to, qual è la vera realtà?
cosa
stiamo cercando di comunicare cosa è
il territorio non solo linguistico
mappa
e poi come si collega questo a
comunicazioni o altri problemi che
gli adulti hanno
e vogliamo risolverlo e poi siamo
useremo le nostre parole
Stiamo per usare il nostro inferiore?
Livelli dell'ipotesi senza massa inferiore
I chakra ci si manifesta fisicamente
per bene o per male
e giusto per arrivare all'ultima domanda su
questo sviluppo
cosa sono alcune analisi linguistiche
caratteristiche
della comunicazione cooperativa
questo questo riguarda un po' prima il nostro
discussione
circa la comunicazione cooperativa
caratterizzato dalle meccaniche
come turno cortese o pertinente
condivisione di informazioni
Sono definiti dall'obiettivo finale così?
comunicazione cooperativa
tutto va bene se finisce bene o no?
qualcosa
e qualcos'altro di etico o
qualcosa di normativo
come la comunicazione cooperativa è quando
seguite quei quattro massimi di buon senso
comunicazione
Anche se lo fai in modo scortese o se lo fa
porta a un finale non cooperativo
per chi, per quanto continui ad attenersi a questi
regole conversazionali
allora sarà una collaborazione
comunicazione
cosa sono alcune di queste linguistici
caratteristiche se ne hanno o
quali sono le caratteristiche di
comunicazione cooperativa che va oltre
lingüistica
che fai, avanti Sasha um
sì, più o meno
beh sì, in un certo senso rilevante a questo
domanda ma la prima
una domanda a margine mi ha fatto pensare
circa
un altro
alternativa
Stati o capacità di comunicazione
così che i bambini che
crescere senza poter sentire o
parlare o vedere per un numero di
tutto a posto, sembra che abbiamo avuto un breve
piccolo disturbo
e quindi invierò un link a
riportiamo indietro i nostri colleghi rimanenti
Entra qui mentre lo fanno.
sto tornando, tornerò.
per
condividendo lo schermo così stavamo giusto
stante
sasha parla di
Le caratteristiche dello sviluppo
della comunicazione cooperativa e
sì certo scusa qualcosa sicuramente è successo
è andato storto lì ma
Siamo al secondo di tre punto cinque.
tre punti cinque
due cavoli e
stiamo continuando sul
sviluppo diapositive e persone
Uniamoci, saremo pronti ad agire.
sì certo sascha qualcosa sicuramente
Mi sono un po' bloccato, Alex se tu
potrebbe messaggio
Shannon giusto per assicurarsi che lo sappia
che utilizzeremo questo link
Siamo di nuovo in diretta, continuando con
ciò che dicevi riguardo al
lingue e cooperazione
è come se avessi saputo che stavo per dire
qualcosa non andava così mi ha interrotto
uh uh
sì, quindi per quel punto io io penso che
caratteristiche linguistiche
almeno un'analisi avrebbe l'aria di una
vai avanti e indietro
in modo che la comunicazione sarebbe
sta accadendo
su molteplici scale
che le persone stanno comunicando ma anche
ricevere feedback nel loro breve
un'occhiata alla comunicazione
e mi ricorda un po' questo
um la checklist o i multipli
Scale di comunicazione per team che
abbiamo menzionato in precedenza
ma forse è un po’ come il bambino
passaggi per lo sviluppo
Comunicazione sì
cool e alex, voi due
ha inviato il messaggio, grazie
vediamo la questione di
allineamento e ogni volta
si ricongiunge, faremo solo un salto e qui c'è
un'affermazione
dalla pubblicazione l'ipotesi qui
sono poi quelle ripetute coppie tra
Active Inference Institute", "Active Inference", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference". bambini e ragazzi
con adulti e coetanei più esperti
potrebbe alterare le credenze pregresse
inesperto
individui tendere maggiormente verso il
cause-generazione occulta
Le conseguenze sensoriali, cioè quelle mentali.
gli stati di altri più esperti
piuttosto che viceversa così
cicli di percezione d'azione accoppiati in tal modo
dieadi
tendono ad essere caratterizzate da
coinvolgimento asimmetrico delle credenze pregresse
cosa significa cosa è il più
semplice interpretazione fondamentale
di questa domanda e poi come fa questo
Potrebbe essere collegato all'infante adulto
comunicazione tra due individui
Sarò solo io a partire dalla base
interpretazione, quindi stiamo parlando di
ciao shannon ben tornata mi dispiace per
che stiamo dicendo
queste situazioni comunicative diadiche
tra due o più agenti
e ci riferiamo a uno dei
gli individui come
più esperti e uno di loro come
relativamente inesperto
nel contesto di una nicchia così non lo è
quello/quella
è più vicino alla verità assoluta che non lo sia
i neonati sono più vicini alla verità assoluta
non è che l'adulto sia più vicino
la verità assoluta
è che uno di questi individui ha
aveva più esperienza in un
una nicchia informativa certa e anche
potrebbe avere un grado di precisione maggiore
sulla loro credenze e potrebbe essere un
Esempio di questo processo evolutivo.
una priori che è come il
la temperatura nel processo decisionale
di un giovane inizia in alto così tu
potrebbero dirlo
sì, il cielo è come un tessuto e il sole
è trasportato da un carro
e questo spiega perché riducono i loro
incertezza sul percorso del sole in
il cielo
e così potenzialmente viene preso in considerazione da
il più giovane
o piuttosto l'individuo meno esperto
mentre qualcuno che aveva livelli molto alti
Precisione su ciò che era il sole.
beh se pensavano fosse un'auto o
un reattore nucleare o qualcosa del genere
quella persona sarà più difficile
Muovi
in un nuovo racconto e così quando tu
hanno esperti e non esperti
un individuo o, per quel che concerne un individuo testardo
e un individuo aperto di mente
per via delle asimmetrie che stai facendo
per ottenere questo tipo di asimmetrico
uh questo risultato differenziale attraverso il
comunicazione
e qui viene descritto come
un individuo inesperto che converge a
i priori
dello stimato e non al contrario
butta via così
riflessioni su quella
e questo si riferisce alla figura 5a che noi
discusse nella nostra ultima discussione ma
Qui abbiamo
i due uccelli relativamente esperti
uno e l'inexpérimentato
e qui l'esperienza è rappresentata da
un valore più elevato di questo parametro d'ordine
l'asse y
tale da avere un alto livello di esperienza in
cantare
è correlata ad un ordine elevato
un parametro che riflette un
capacità molto accurata di eseguire una svolta
prendendo
e ciò si riferirebbe al flusso ottimale di
informazioni se il cambio di turno fosse
ottimale
Mi piace se qualcuno inizia a parlare.
Quando l'altra persona smise di parlare
e poi quando siamo in questo apprendimento
paradigma solitaria con le ombre
intervalli di confidenza dei due uccelli che
Verifica che l'ordine sia corretto.
paradigma su come ordinare gli uccelli due
rispetto l'uno all'altro
diminuisce come funzione di episodi
comunicazione
e stavamo pensando a questo come il
due studi di registrazione
i due individui stanno cantando un richiamo
e risposta canzone ma non lo sono
sincronizzato
e così attraverso il loro canto finiscono per...
disincronizzarsi per nessun colpa di
il loro
Tuttavia quando si sta avendo un’esperienza sensoriale.
accoppiamento
e un prior profondo che vuoi che sia
allineato con il tuo interlocutore o con
il tuo partner comunicativo
imparate insieme, avete bisogno del
accoppiamento sensoriale e anche questo ti serve
una prior che vogliamo allineare
il tuo modo di pensare
e poi vediamo che la linea blu
Diventa
allineato in modo asimmetrico più verso il
una linea verde piuttosto che al contrario
Abbiamo parlato di quello su come la linea verde.
sembra che stia andando giù
quasi come la linea blu induce uh
un certo disordine
dello schema verde e abbiamo chiesto se
quello era riflesso o meno dai tipi
delle comunicazioni che percepiamo
Adulti e con umani
ci sono delle idee su questo un minuto e mezzo?
Abbiamo una diapositiva aggiuntiva di taratura.
sash uh yeah uh grazie per aver spiegato
quello che era un
La mia domanda nel capire questo uh
piuttosto
una frase lunga e solo arrivando a...
perché?
sta convergendo verso il «um».
lo stato del più esperto
uh
affrontare piuttosto che il contrario
perché
um, sì e
e aggiungendo la precisione di
un'apertura mentale contro la testardaggine
quello aiuta davvero a
un modo per capire meglio perché
sta per succedere
verso l'altro
perché è um
il parametro come in questo grafico non lo è
un semplice valore arbitrario di quanto
sei come uno
qualche cosa del genere ma riguarda il tuo
Precisione
sul fatto che stai facendo
Shannon sì, um per fare seguito a ciò
C’è anche
come se fosse un grafo, quello era
mostra oscillazioni attorno alla stabilità
stai invece di um
il grafico che sembra quasi tu
vedono effettivamente oscillazioni più piccole in
questo capo
collaborano perché sono un po
si avvicina a uno stato stazionario già
e questo partner blu potrebbe avere come
oscillazioni molto ampie fino a quando non iniziano
per trovare
lo stato stazionario simile
sì, decisamente vero, è mediato
e ha l'intervallo di confidenza ma poi
nel contesto del reale
apprendimento o potenzialmente di nicchia
L'entrainamento non è solo questo
passo dopo passo ci sono periodi di stasi e oh
Capisco e poi sali tu è un’ ».
quantico
un cambiamento nella comprensione o c’è un
guadagno eccessivo
qualcuno oh, erano troppo ansiosi in questo
Un e poi vanno troppo oltre al...
l'altro lato
ma poi possiamo guardare l’errore
residuo
e poi sperando di ridurre l'errore
è ciò che ci porta alla precisione così un bel
troppo
Guarda qui visivamente, pensiamo un aggiorno.
un po' più di informazioni
allineamento con questa altra citazione da
il documento
gli individui umani appaiono
caratteristicamente
cioè specie tipicamente possiamo discutere
essere dotato
con una prior adattiva che uno pensa
gli stati coincidono con quelli di con
dettagli specifici
cosa significa proprio qual è
prima interpretazione di ciò
frase e poi
cosa ne pensiamo delle nostre priorie sono adattive possono
loro
va storto e poi cosa ne pensi?
specie tipica rispetto agli esseri umani
Qualche idea a riguardo e ho anche aggiunto
in una replicazione di capheim
una figura su tin bergens per domande
siamo sempre
sto pensando a queste diverse versioni
di
Perché, nello stesso momento, perché gli umani fanno?
o perché x appare nella vita
questioni che saranno per
ha risposte di vario genere
non stiamo cercando un approccio esclusivo
la risposta che vogliamo comprendere
se la nostra risposta sia effettivamente incisiva
al livello di causalità
dell'utilità dello sviluppo ontogenetico
al livello dell'evoluzione stessa
Qualche idea su come rispondere?
nel contesto di uno di questi quattro
quadrati o semplicemente cosa significa la frase
così nel differenziare l'umano
comunicazione
dalle specie non umane e altre
nel documento
ciò che accadeva spesso era questa discussione
circa gli umani
desiderando avere i loro stati mentali
Allineati e noi
ho visto questo nella citazione precedente come il
L'infanzia non è soddisfatta
fino a quando lo stato mentale non sarà allineato
fino a quando non crede allo stato mentale
è allineato e penso che fosse Shannon, um
chi ha sollevato
questo qualcosa dove se qualcuno ottiene
il cibo giusto per te dal supermercato
negozia ma pensi che fossero
informati male su qualcos'altro
è quasi come se non fosse sufficiente
per ottenere ciò che abbiamo chiesto noi al
negozio di alimentari
vogliamo davvero assicurarci che
anche sapeva esattamente
A un livello più profondo perché volevamo noi.
quello
e quindi questa domanda sugli umani
siamo
dotato di una predeterminazione che vogliamo
sii allineato a livello mentale ora
inizierò semplicemente con
la domanda specifica della specie mi chiedo
se in una mandria di lupi
o in un'ape regina, anche se uno
potrebbe discutere fino in che misura questi processi mentali
gli stati sono
consapevole o qualcosa del genere che è
un po' su
qualità alla fine dello spettro direi comunque
Dì che
nei gruppi, siano essi insetti o altri
mammiferi
Queste persone beneficiano di avere
lo stato mentale del branco era allineato
e così in quel senso mi chiedo se
hanno anche una prioria adattiva che loro
Gli stati mentali sarebbero allineati con con
dettagli specifici
quindi è effettivamente interessante menzionare
come gli animali è intuitivo
un lupo o branchi di cani perché abbiamo dei cani
e possiamo vedere che cercano di allineare
Forse qualcosa riguardo le loro emozioni.
Stato con
i loro proprietari umani o altri cani
Hai in casa e puoi vedere
quello
Forse con i lupi, ma quando si parla di
interessante
perché fuori dalla cosa del film
L’uomo formica non prescrive davvero emozioni
a loro
ma c’è sicuramente un allineamento
di
i loro stati d'azione come in termini di
quali vie chimiche stanno per intraprendere
Segui
e quando se ne vanno queste sostanze chimiche
tracce che dicono
c’è decisamente cibo qui più e
più formiche viaggiano lì, ce ne sono sempre più
Tracce chimiche e quelle del cibo
ha esaurito il tracciato
va via così anche se c’è quello
prossimità fisica molto ravvicinata
c'è ancora qualche conoscenza
degli altri stati strumentali in
la loro coordinazione
comportamento e così è così interessante
per cercare di far saltare quella cosa dal comportamento
assegnare realmente
Voglio che il mio stato mentale corrisponda al tuo.
in un certo modo
e il modo in cui ciò si manifesta
attraverso il feedback con l'ambiente o
stigmergy nei formicai
il modo in cui qualcuno potrebbe decorare un
sala da tè e molto serena
è come quando sei in questo spazio io io
sovrattivamente, voglio che tu sia sincronizzato
su questo
Allineamento mentale, questo è uno spazio sacro.
Questo è un punto disordinato
e poi, in modo simile, quando stavi semplicemente
parlando delle tracce nell'ant
una colonia che fondamentalmente
servono a ridurre l'incertezza di
il gruppo riguardo dove trovare cibo
nel qual caso e nel modo in cui le formiche
possono comunicare tra loro
è attraverso il contatto tattile diretto
e l'olfatto
come queste tracce a lungo termine che
può
potrebbe generare qualcosa di simile
stato mentale collettivo
e queste sono davvero interessanti
Domande come “il lavoratore
avere una priorità è lo stato mentale
sta venendo condiviso o
non vuole che venga condiviso o è...?
quello
individui che agiscono in un modo che porti
alle colonie coerenti
vediamo che emergono essi attraverso l'evoluzione
Più tempo
Quindi è quasi indipendente dal fatto che
c'è questo componente esperienziale
al prior adattivo è quasi
se sia
adattivo è questo genere circolare
una domanda simile alla sopravvivenza del
più adatto
Stiamo per vedere branchi di animali o
pacchetti di batteri unicellulari o
insetti che finiscono per allinearsi e
Comunicazione adattiva ed efficace
e allora cosa ci dice realmente?
perché vedremo solo quelli
i sistemi persistono
siamo solo destinati a vedere la comunicazione come
un malfunzionamento
per la maggior parte dei sistemi funzionali
Le cose non sono semplicemente apparse qui
uno modo o l'altro
Penso che tu l'abbia centrato con quello
affermazione che si tratti di un argomento circolare
in un certo senso, stavo pensando a quello
Rileggere il documento anche.
è come, wow, questo sembra proprio pulito
tipo tipo lo fa tutto tutto un po
senso
nella direzione in cui questo argomento è
andando um
e ehm tornando al punto riguardo ehm
come noi esseri umani interpretiamo ciò che gli altri
Le specie stanno facendo
per essere comunicativo, cooperazione
o non è che tu lo sai una cosa del tutto diversa
perché la domanda
se se sta rafforzando i loro mezzi um
all'inizio sono stati
collaborando la giusta quantità eh
c’è una frase su come uh
anche grandi scimmie, lo fanno
Indicando, ma in un modo che non sia um...
collaborazione comunicativa ma più
egoisci
e mi chiedo se sia solo una cosa del genere
l'umano
la nostra specie umana tende a...
come altre specie comunicano non come
come facciamo noi
sì e per portare questo effettivamente a
narrazioni e
allineamento narrativo i modelli di azione
dal punto di vista meccanico che gli umani
sono in corso di
cosa ci si aspetta l'uno dall'altro sono troppo
È complicato semplicemente essere
codificato in modo hard o non si può dire 'hey
muovi leggermente la tua mano sinistra verso l'alto
Ok, va un po' giù ora vai.
torna indietro e va bene così
non puoi dire a qualcuno
Ecco come disegnare la lettera a, ok?
Ora ecco come disegnare la prossima lettera
dici loro che il livello successivo sarebbe
scrivi la parola
uh alexandra e poi stanno per...
interpreta che lo sveli e lo spieghi nel modo migliore per loro
un modo e poi un livello ancora più alto di
l'adattamento narrativo sarebbe come
Voglio che tu faccia questo o ecco perché lo è
è importante che tu lo faccia
e così se riesci a far sì che le persone siano
Allineato perché è importante.
per
fai qualcosa di utile per la comunità verso
Questo fine allora
ci assicureranno di scoprire tutti i
dettagli su come entrare ed uscire dal
auto
e girando a sinistra al semaforo e
arrivando a tutti questi dettagli
che trascorrerei tutta la mia vita
sta cercando di microgestire
se puoi fornire un'attunamento narrativo
all’interno di ogni agente individuale
squadra insieme nel loro nicchia
nel modo che ha senso per loro e così
è un punto di leva molto elevato
per poter specificare e accordare
narrazioni perché le persone che sono
allineato narrativamente con te
faranno qualcosa di simile loro
rispondere agli stimoli in un modo che sia
simili a te o almeno
utile
in un ampio fronte e questo è un um
una via o un vettore per l'adattamento di
l'azione nell'uomo
non è così sviluppato potenzialmente in
altre specie
che torna a questa domanda su
specie umana
è davvero specifico per l'essere umano di avere
un precedente adattivo che la comunicazione è
utile
beh è diverso in gradi
non esiste un’altra specie con così tanto
L'estensione di digitale o scritto
comunicazione
ma è davvero diverso di tipo quando
abbiamo il turno a turno
coordinazione ritmica attraverso l'animale
e anche non animale
che roba fantastica
Qualche idea su attenzione o accordo?
Prima di passare a
Attenzione
Va bene, voglio solo dire forse
[Musica]
Dovremmo o è possibile che
separare forse per un livello di segnale
e per quanto riguarda il livello di contenuto, non lo so
così per avere un buon torneo
devi prima ad esempio scambiare
un genere di
segnali speciali per avviare
parte principale di questo torneo
sì e questo si riferisce a questi ostitivi
cubi
Quindi, se in un'e-mail la prima
è per chiunque sia interessato
Un modo relativamente formale
Sta dicendo che questa è una traccia che sto mostrando.
tu mi stringi la mano proprio all'inizio io
Parla inglese
parlo formalmente eccetera contro c’è
altre indicazioni evidenti
che potrebbe accordare qualcuno hey solo un
messaggio rapido
um queste sono diverse indicazioni e poi
C’è il livello di sintattico
l’armonizzazione che assicura che
Il messaggio arriva.
dalla sola prospettiva di un'analisi a livello di bit e poi
C’è la semantica
allinea il significato del messaggio
ma certo, i mezzi sono il messaggio
c’è una specie di sfumatura
tra le
il contenuto e il meccanismo di rilascio
e poi c’è la narrazione
l'adattamento che è al livello più alto
va oltre qualsiasi singolo meme il
jpeg o le parole che lo compongono o qualsiasi cosa
è proprio quella sintonizzazione di livello superiore che
effettivamente detta come rispondono gli esseri umani
sasha
ho solo voluto fare qualche osservazione su
il
cosa e dove vanno storte le nostre priorità?
se questo è un commento un po' meta eh
Forse lo vedrai nel video.
come stiamo lavorando verso l'allineamento
dello stato mentale del tuo video e audio
non sono allineati
e um
nel senso adattivo o nel
evoluzione sensoriale come
avanti avanti e anche
nel senso evolutivo come io io voglio
per assicurarti che la tua voce e
video
sono allineati perché non sarebbe mai successo
accade al di fuori di una videochiamata
ma in una videochiamata non ho bisogno
preoccupati che siano sbilanciati
perché sto ascoltando la tua voce per
il contenuto di ciò che stai dicendo
cioè, perché quelle due cose non siano
allineato
è effettivamente ok in questo scenario ma
ancora
riguardo a e attira la mia attenzione
quella incongruenza
Sì, è un prior profondo che abbiamo.
imparato da
Comunicare di persona che sicuramente.
viene violato anche persone che sono
pixelato di persona non lo so non lo so
ricorda quell'accaduto ma
Successeva di tanto in tanto così.
sul
attenzione, domanda quindi ecco un altro
citazione dal documento e mi è piaciuta molto
Questo perché ha creato un collegamento.
dall' cosiddetta psicologia popolare o semplicemente
ogni giorno
discussioni su argomenti che sono
neurofisiologica
cosa ci porterà in futuro
verso una formulazione più formale di
domanda
hanno scritto in Active Inference: il popolo
il termine psicologico attenzione si riferisce a
due
fenomeni distinti ma strettamente correlati
il primo è
valore epistémico e il secondo è
Ponderazione precisa c’è una citazione
Lì
salienza epistematica o opportunità
è il componente della selezione delle politiche
ho appena discusso
è il componente del valore di
politiche che tracciano quanto una politica
riduce l'incertezza sullo stato di
il mondo
Fornisce una descrizione del popolo.
fenomeni psicologici di azione attiva
Orientarsi verso o
rivolgersi verso un certo
modalità o parte del campo sensoriale
ad esempio attraverso
presedi visivi che campionano particolari
localizzazioni nello spazio visivo
in breve salienza o epistemica
l’affordanza è un attributo di come noi
Assaggia il mondo
nel senso che campionando attivamente
l'informazione sensoriale ridurrà
incertezza in relazione alla nostra situazione attuale
credenze
in contrast questo è il secondo tipo di
l'attenzione alla precisione è un attributo di
i dati sensoriali di per sé
dall'imprecisione dei dati sensoriali propri.
hanno meno effetto sulla credenza bayesiana
aggiornamento rispetto a informazioni precise
è quindi importante dare la possibilità di
precisione ottimale per ogni campione sensoriale
attraverso il bilanciamento della precisione
Ecco le due domande che ho posto.
questa citazione persone possono
Rispondi a una delle domande o ponene una.
Ulteriori domande su questo paragrafo o
formulare la propria interpretazione come è
questa idea di attenzione
relativo all'ascesa dei segnali e come è
la cultura come informazione
nicchia
Allora possiamo pensare a cosa siano
queste due diverse tipologie di attenzione
perché parlano di come ci siano due
fenomeni distinti ma strettamente correlati
così ridurremo la nostra incertezza
circa questo termine attenzione
e si suddivide in due categorie
l'epistemico
il valore che si riferisce al valore di
conoscenza e poi
pesatura precisa che è come
il valore dei dati sensoriali stessi
e possiamo andare a questa ultima frase per
Guarda come differiscono in modo evidente.
specificamente
I dati sensoriali imprecisi dovrebbero avere meno peso.
effetto sull'aggiornamento della credenza bayesiana
in relazione a informazioni precise quindi lasciamo che
immagina se qualcuno dice ok vado
accendere questo televisore
e conterrà i risultati di
l'elezione e tu accendi la televisione
e ora è solo silenzio, ci sono molti
tipologie di staticità
ma il punto è per quanto riguarda
la domanda che vuoi ridurre al
incertezza riguardo
dati sensoriali imprecisi o se i tuoi occhi
sono molto sfocate o se non si riesce a sentire
ciò che il relatore sta dicendo
questo tipo di dati sensoriali confusi
non dovrebbe
utilizzare per aggiornare le tue credenze su
il mondo
a un livello profondo così questo è un po
arrivare a questa domanda
dello “sintattico contro il semantico
allineamento
per il senso di precisione
in attesa
se stai prestando attenzione a uno stimolo
nel minimo dell'energia libera
quindi quel stimolo sta aumentando
fino in cima a
Attenzione
gerarchia di salienza ehm in un certo senso
Davvero, sta toccando le tue prior profonde
in un modo che li sta influenzando
significativamente comunque
cose che non ricevono attenzione
nel senso di precisione in attesa
quali sono gli input sensoriali che non fanno una
la differenza per le tue priorità profonde
così non mi sto concentrando su come il
Il piede mi sembra calzato con un calzino.
Scarpa finché non sono, ma non sto pagando.
prestate attenzione a questo nel senso che
il peso di precisione è molto basso
anche se è un input sensoriale valido
è solo l’attenzione che viene prestata
a quel tipo di stimoli è basso
ma il valore di quella informazione su
il piede
può anche essere considerato relativamente basso
all'interno di questo valore epistemico
un senso di attenzione se qualcuno dice
Presta attenzione
il cinquanta per cento di questo è come quello
come dire
Questa è un'informazione importante.
sì, anche tu devi avere
epistemico
il contenuto non è sufficiente se solo si ottiene
l'jpeg attraverso
completamente o per far sentire qualcuno la
ci sono queste parole
valore epistémico verso certe cose che
dicono
e un modo in cui ciò è correlato
gli indizi ostensivi sono solo con il
semplice frase, ascolta o...
Ascoltate!
la prossima cosa che dirò è
importante questo è ampio
modi che sono i loro segnali di ascesa
sono stati dimostrati
segnali che le persone possono usare linguisticamente
o non linguisticamente come agitare o
cose del genere
queste sono indicazioni che dicono ‘hey, se tu puoi
analizza questo segnale
Se puoi sentire il mio SOS se riesci a vedermi
sventolando
allora presta attenzione perché questo
La prossima cosa che sto per comunicare
non è solo semanticamente importante
ma è effettivamente epistemico
Importante
riflessioni su questo
sì, sembra interessante perché
quando io ehm leggo questo articolo uso anche un
rosso
Evidenzia questa parte riguardo al folklore.
differenze tra i termini della psicologia popolare
e perché di solito uso il giallo e per
questa parte
ho deciso di usare quello rosso perché è
Sembra davvero
molto importante per la comunicazione e
Capiscilo.
e come sappiamo da
figure e da questo articolo su
Regimi di attenzione cosa
che sono molto importanti da avere
per avere veramente generazione e
sincronizzazione
dello stato mentale ehm e se vuoi
parlare
circa come configurare questo
questo regime di attenzione e forse
come viene di solito discusso
psicologia come
come allenare l'attenzione e
per gestire l'attenzione dovremmo
per vedere questa differenza perché tra
epistemico
parte e questa ponderazione di precisione
molto carino e così se lo dicessi
come potrebbe essere correlato all'ostensivo
segnali
[Musica]
Penso a come è...
concetto
circa la governance dell'attenzione così come alcune cose
di
regole per gestire l'attenzione e alcune cose
prove che i segnali evidenti sono
important e quali sono
non importante o forse sbagliato ad esempio
sì e segnali speciali che dicono "ehi io
non l’ha fatto
Sentito quello che hai detto, sei uscito dal gioco.
ripeti che avevo bisogno che avevo bisogno
più precisione in attesa di ciò che hai detto
perché non sono nemmeno riuscito ad arrivare alla tua
contenuto epistémico e poi
aspettate, ho sentito il nome che era?
Non so proprio chi sia quell’autore.
quindi questo è il livello epistemico o ok lo
sappia chi è l'autore
ma non capisco ancora come questo sia
adattarsi al racconto del perché lo siamo
in questa conversazione
è un altro livello dicendo "ti ho capito
epistemicamente ma ora narrativemente io sono
perdita di dati
e queste sono diverse sfere che
potrebbe essere quantificato
e potrebbe essere formalizzato e ridotto al minimo dei rischi.
bene
qualche altra cosa Sasha?
sì un'altra cosa da aggiungere su
segnali ostensivi
Penso che questo risponda uno dei
domande
come potrebbe essere formulato nel documento che spiega come un
riconoscimento individuale
l'intenzione di un altro di generare un
comunicazione attiva
progettato principalmente per sé stesso
e um quella era un'altra domanda che io
aveva scritto per esteso
sembra interessante e sembra un po' così
ritorna a fare il giro per rispondere ad esso
che um segnali ostensivi sono
un modo per farci
per far sapere ad altri che noi siamo
intendendo comunicare con loro
in un modo più multi-livello
vorrei concentrare prima la loro attenzione
prima di comunicare l'uh
informazioni importanti e poi al
un accenno
uh regole di attenzione almeno da
un background neuroscientific che penso
si ritrae
un po’ per capire la
psicologia dell'esperienza umana e
prova ad avere una visione più deflazionistica
un resoconto di cosa sta succedendo
le regole come le ho sentito almeno
dell'attenzione
è per cercare di sviscerare e comprendere
Perché un umano sta partecipando a um
a un certo stimolo o non
contro come un umano può modulare il suo
Attenzione
in modo che possano partecipare o pagare meglio
Attenzione uh
in base a ciò che vogliono raggiungere così
è un po’ interno contro um
la percezione esterna di ciò che l'essere umano
Attenzione
è così mi piace quel punto su
la prospettiva psicologica su questo
perché
alla fine, questo è un po' più utile
per un
individui che compiono scelte piuttosto che
Capire cosa sta succedendo dal
fuori
sì, la psichiatria di precisione
lavorano fristen e babcock e altri
parla molto di
errori di precisione aberranti e
circa come portano alle decisioni
o patologie esperte così in questo
l'ultimo
sezione penso che potremmo anche in realtà
vai un livello più in alto
nell'argomento del valore epistémico in questo modo
e portalo all'energia libera così questo è
di nuovo sull'active inference come un
teoria del processo
e possiamo vedere l'inferenza attiva minima
ciclo di inferenza qui
ma penso che questo sarà un
opportunità per noi di andare avanti
la la catena un'altra dimensione che è
per passare da questa Active Inference
un ciclo che è molto qualitativo e come
lo scheletro
di azione e analizziamo una citazione da
gli autori su
dove l'energia libera entra in gioco così?
gli autori scrivono
l'energia libera attesa sotto una politica
traccia la probabilità di ciò
politica specifica in corso di applicazione
cioè di tale specifica politica essendo
selezionato per guidare l'azione
quindi è un po' strano quando le persone pensano
Aspetta, cosa sta facendo il mio cervello?
Inferenza su di esso
stima della probabilità di
Attualmente sono seduto su una sedia, no?
soi seduto su una sedia o?
non è forse ovvio che sia probabile
io su una sedia tra 20 minuti se è
dove voglio essere o non
ma in realtà quello che sta succedendo è
il cervello sta facendo inferenza
la probabilità che una politica sia
ha perseguito
energia libera relativamente meno attesa
indica una probabilità relativamente più alta
politica
e questo a volte non va.
and troppo nei dettagli ma quando le persone
prendi il log o il logaritmo negativo
della probabilità che sia semplicemente così che tu
può minimizzare un numero
e avvicinandosi allo zero che è
come un numero fisso
sappiamo che stiamo massimizzando il
la probabilità così
se lo rendiamo così che numeri più piccoli
sono più probabilmente come
una questione relativa all'inverso della probabilità
possiamo effettivamente fare una minimizzazione
problema
verso lo zero come limite inferiore
perché alcune di queste cose stanno
limitati a zero e poi sapere che siamo
rendere più probabili o migliori politiche
decisioni minimizzando
mentre se dovessimo fare una massimizzazione
problema e semplicemente diciamo «beh, lasciamo che
massimizzare la probabilità complessiva
Non esiste un limite superiore conosciuto per come
Potrebbe essere ottimale
Quindi potresti non sapere quando fermarti, però
La minimizzazione ti aiuta perché lo fa.
di
mette un freno brusco su zero attese gratuite
energia
può essere scomposto in due termini così
ritorneremo da lì, è epistemico
e ci sarà un altro «Active Inference Institute», "Active Inference", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
Due termini sono valori epistemici
Qual è il guadagno di informazione di un
osservazione e valore pragmatico
qual è la prova di logica attesa di un
risultato
data generativa di come gli esiti
dipendono dall'azione
l'influenza relativa di ciascun termine
quantifica il grado in cui un
politica particolare
genera azioni che esplorano il nicchia
cioè esplorazione
azioni che sfruttano affidabili
aspettative sul nicchia
per garantire risultati preferenziali, cioè
Sfruttamento
questa è raffigurata nella figura uno così qualsiasi
Pensieri su questo o ci sono molte altre cose
per dire qui
un canale non stava andando, stavo solo per...
per dire che spiegazione mi hai dato
è un problema di minimizzazione uh ehm
molto utile come in un modo molto semplice
senso di
la semplice minimizzazione è più facile
calcolo che ha un limite inferiore che
era
Una spiegazione davvero utile, grazie Alex.
Voglio solo sottolineare una cosa.
circa
cosa significano questi termini di esplorazione e
Sfruttamento
può anche essere trovato in alcune letteratura
circa
strategie aziendali così che sia possibile
metodi per
accompagna e seleziona
indicazioni su come agire nelle diverse fasi e
Stati diversi e
tu come l'hai scritto in questa letteratura
dovresti
l'azienda dovrebbe prima di tutto
Esplora le tue idee e quelle successive.
passo
È esplorazione sfruttamento se c'è
alcune informazioni
per l’azienda grande e arriveremo
Indietro
lo farò in un secondo è così
è davvero simile a esplorare sfruttare
altro
domini e se si va troppo in profondità su uno
Fine.
si rivela meno utile se
è puramente esplorativo
Se stai sempre sfruttando qualcosa, non lo fai.
estrae il valore che sarebbe come
stiamo cercando dove si trova l'olio ma non
foratura e poi
altrimenti se semplicemente
Aspetta, c'è dell'olio qui, sto per...
Sfrutta
Scoprirai che quel pozzo è...
andranno in secco e non avrai messo
abbastanza
ricerca e sviluppo su
Esplorazione e così.
Non c’è una risposta semplice riguardo a se
è meglio essere esplorativi o
A che livello è sfruttativo?
quindi è questo che riguarda il libero scambio di energia e
pensavo che questo potesse essere un buon
opportunità per connettersi realmente
cosa è l'energia libera perché si chiama così
il free energy se è solo la probabilità
dell'attuazione di una specifica politica
Perché non lo chiamiamo semplicemente il...
la probabilità di un comportamento guidato da una politica
e per rispondere a questo farò appello a
un po' di
chimica un pizzico di statistica
meccaniche
così il termine energia libera nell'uso di
scadenze
ha meno a che vedere con il senso di tesla
energia libera
come elettricità per tutti e ha
dobbiamo fare di più con questo
senso di Gibbs free energy che è un
caratteristica termodinamica
e possiamo analizzare questa equazione il
l'energia è gratuita
uguale u meno ts più pv e in
termini chimici
queste hanno interpretazioni fisiche
come l'entropia assoluta in Kelvin
o l'entropia misurata in altri
unità ma
l'idea che voglio trasmettere con
questa equazione
è semplicemente che puoi partizionare tu
hanno un'energia libera attesa di qualche
reazione chimica
e anche se è un totale
può essere partizionata in un numero singolare
in particolare l'energia interna di
il sistema chimicamente
l'entropia finale ponderata dalla temperatura
del sistema e della pressione ponderata
volume finale
vediamo come si sviluppa questo
chimica
così a sinistra in alto
abbiamo una reazione esotermica o un
Reazione dove il delta
è sotto lo zero quindi c’è qualcosa
grandi differenze tra
Energia di Gibbs libera e la concezione di Frisk
non illeso, in particolare che
l'energia libera come viene discussa
precedentemente è limitato a zero
ma delta g dà energia libera
funziona in realtà in modo leggermente diverso
la strada dove i valori inferiori allo zero
significa che i reagenti hanno più
più energia dei prodotti
Quindi questi sono esotermici o calore
pubblicazione di reazioni
e poi inversamente se il delta g è
maggiore di zero
quindi i reagenti devono
semplicemente salire in collina
e così possiamo analizzare questa reazione
grafo di coordinate
e se stai scendendo in discesa
Nel complesso
sul lato o in salita nel complesso
non spontaneo o
Una reazione endergonica in entrambi i casi.
Devo venire a trovarvi.
Quello è l'energia di attivazione
barriera
e per questo certe reazioni accadono
a temperature elevata ma non lo fanno
avvengono a bassa temperatura
è come se ci fosse una palla proprio qui ma
non ha abbastanza energia per ottenere
oltre l'orlo
Quindi è come se anche se la candela fosse…
favorevole dal punto di vista termodinamico per bruciare
Altrimenti non lo brucerebbe "Active Inference Institute", "Active Inference", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
vorrà spontaneamente bruciare
Non ha l'energia di attivazione per
brucia e poi
se già stai salendo, allora...
un
una collina ancora più alta da scalare perché davvero
devi arrampicarti sopra
il tuo punto finale e poi ritorni indietro
in un modo che è termodinamicamente
preferito
e quindi di nuovo è un po’ una metafora a
a questo punto ma c'è della matematica che siamo
non sto andando a entrare
possiamo analizzare questa suddivisione di delta g
del sistema
e di nuovo delta g non cattura
Tutto riguardo al sistema non lo fa
menziona l'energia di attivazione non lo fa
menzione
altre cose sulla stechiometria di
la reazione ma è qualcosa che
può essere suddiviso
e poi possiamo pensare in modo simile
questa energia libera attesa
in primo luogo e abbiamo appena sentito
ha discusso di essere partizionata
in due cose il conoscitivo e la
pragmatic
il valore così la conoscenza o esplorativa
valore
di una politica e poi quella pragmatica o
l'esplotativo
il valore di una politica e poi
possiamo semplicemente collegarlo direttamente a quello
uh
linguaggio intorno all'esplorare e allo sfruttare come
bene così come uh divergente
e un pensiero convergente così
Queste sono ancora un po
metaforica ma
pensavo sarebbe stato interessante semplicemente
per creare un contrasto diretto
l'energia libera dalla termodinamica
in sostanza e dalla chimica
e poi nota come questa partizione di
aspettativa di energia libera in più termini
ha molto da trasferire da
chimica e da fisica qualsiasi idea
su questo
oppure abbiamo più matematica che possiamo esaminare
per
andiamo a riguardare questa figura
con
l'esposizione che abbiamo esaminato molto
e facciamo effettivamente
Guarda queste equazioni e non a...
Derivarli o implementarli ma
guardiamo semplicemente
quali sono queste equazioni perché abbiamo
ha parlato molto di come
ci sono stati interni e ci sono
gli stati esterni di cui abbiamo parlato
Le sensazioni sono ciò che entra nel markov.
tappeto e come azioni
guidati dalla politica sono ciò che escono
telo di markov
e così questo è il ciclo minimo di
cognizione incorporata inattiva
ok, quindi da dove cominciamo?
teoria qualitativa
di dire semplicemente cognizione ecologica
significa che è sempre questa azione
ciclo di feedback incarnato come stiamo andando
per aggiungere un livello di matematica
e procedere verso la formalizzazione di ciò
così possiamo semplicemente
Guarda le equazioni che si trovano in ciascuna
di questi quattro
categorie e quello che possiamo vedere qui è
cosa sta facendo è minimizzare
agenti legati alla sorpresa
e questa equazione ancora una volta anche se
potrebbe essere ampliato
formati più ampi in seguito le due parti
sono fondamentalmente la complessità del
azione
e l'accuratezza prevista che anche.
nota che ci sono un sacco di cose dove
è come aspetta
calcoli l'aspettativa libera
l'energia non solo l'energia libera stessa
e il motivo di ciò è il vero
valori
sono inaccessibili all'organismo e così
il calcolo o l'inferenza che
l'organismo
sta effettivamente facendo è come se non fosse
il mio braccio
è dove mi aspetto che sia la gamba
e questo è il principio di cose come
la sindrome della gamba fantasma
tutti questi fenomeni che non quadrano affatto
rendere senso in un paradigma di trasmissione sensoriale
se lo fai riguardante un secondo ordine
aspettativa
dove mi aspetto di essere ora, ora
casting
e si scopre dove sono ora come
Sai anche tu?
dove eri ma se chiedi dove sono io
si prevede di essere
e quanto sono sicuro di questo
aspettativa
si scopre che è questo che fa la differenza
abbastanza e lo fa davvero
un modo computazionalmente attraente
così l'azione minimizza il legame dell'agente
sulla sorpresa
bilanciando o combinando non ce la faremo
Troppo
Analizzare nel dettaglio l'atteso.
la complessità dell'azione
contro l'accuratezza dell'azione e così.
un modo per pensare a questo è
azioni complesse come suonare il pianoforte
sono difficili
per eseguire a meno che non ci sia la sensazione che
ci sarà anche accuratezza
mentre movimenti di molto bassa complessità
come sbraitare con le braccia
Forse sono finite senza preoccuparsi troppo.
l'accuratezza del movimento
e poi sulla percezione nel
lo stato interno giallo
abbiamo ecco il ehm il
Gli stati interni sono riflessi dal dal
la divergenza di Kullback-Leibler che è informativa
divergenza
tra le prior e la posteriore
che riflette
come il mondo viene aggiornato e
allora è penalizzato dal surprisal
e uh sì, voglio solo...
metti in circolo appena c’è uno strato
di matematica ed equazioni che vanno
Oltre
la struttura dell’active inference e
allora solo queste ultime due
scatole prima di riassumere e
chiudere
it definisce gli stati esterni di nicchia
costruzione degli stati esterni
limitando l'effetto sorpresa
e così di nuovo sembra questa casella verde
equazione con divergenza KL meno il
Sorpresa
dovrebbe ricordarti molto questo
la scatola gialla che è anche il kl
differenza tra deviazione e sorpresa
e questo perché questo sistema è
effettivamente
simmetrico rispetto al fatto che
gli stati esterni sono
se umano o se gli stati esterni
sei il mondo
perché alla fine è bidirezionale
telo di markov con senso e azione
in movimento in entrambe le direzioni
e quindi sarebbe un po' strano se
a seconda del sistema che abbiamo deciso fosse
interno al telo di Markov
andò in una direzione e se mettessimo il sistema
sarebbe l'altro modo da un altro lato
questo è il lavoro che è stato
sviluppato su nel
lavoro di variational ecology di reali
costante
e altri dove si sta realizzando che
ciao, il nicchia soprattutto quando è solo
altri agenti
è effettivamente come il copricapo di Markov
ci dà questa simmetria e così il
le equazioni dello stato interno assomigliano molto a
Le equazioni dello stato esterno
e allora le sensazioni minimizzano gli agenti
Condanne all'inaspettato
e ancora questa è complessità meno
accurate
che assomiglia molto alla complessità
minore accuratezza in rosso di azione
perché le sensazioni che entrano sono il
Stati attivi del mondo e così.
similmente abbiamo questa penalizzazione
della complessità rispetto all'accuratezza di
sensazione
e questo dovrebbe ricordarvi quanto detto prima
quando stavamo parlando del valore
della comunicazione
Se l'input è corrotto allora il
sensazioni
beh, non è nemmeno che siano sorprendenti
o non sono semplicemente inutili per
noi
e quindi ci sono molte parallele
tra i diversi
gli stati in questo modello um attraverso
Dividi la metà della coperta di marcia, inoltre.
come i due tipi di cose che perforano
attraverso il telo di Markov
e così semplicemente la prima mano di vernice per chiudere
uscita
questa discussione con un po' di
la matematica alla base delle formalizzazioni di active
inferenza
che ne pensi, allora?
opinioni generali o
un commento su quella slide ultima um...
mi sono preparato/a un po' per le equazioni
ma
penso che sia effettivamente molto utile a
discuterne nel dettaglio
hai fatto un ottimo lavoro
sta davvero tracciando quelle parallele e io
Mi piacerebbe molto vedere di più di quello.
nelle discussioni future
collegare i documenti al
equazioni
in modo più o meno in termini semplici
che bello, sicuramente avremo bisogno
assistenza
ma è bello provarlo, ma è bello provarlo
È stato anche molto bello che reef little.
um
l'unione dei tuoi stati d'azione è la
il mondo o gli altri agenti
Stati sensoriali e poi la loro azione
gli stati sono i tuoi stati sensoriali
cioè, è mostrato nel
immagini
ma in un certo senso non è sempre interiorizzato
che questo è molto prospettico così
Dipende
da quale agente stai cercando?
è anche mettendo un po
caratteristiche di sorta agentive
il mondo o la nicchia dell'ego
che stai interagendo all'interno
sì, molto bello, è davvero un sistema completo
Relazionale
la teoria perché non c’è un oggettivo
Stati interni
puoi dire che gli stati interni sono
interno alla mia epitelio
è come dire, ok puoi scegliere che...
il tuo sistema di interesse da un
prospettiva ingegneristica che puoi scegliere
Queste siano i limiti del tuo markov
Coperta se definita appropriatamente
ma non c’è modo che tu sia
possano dire che questo è inequivocabilmente
il sistema di analisi singolare che è
segna solo coperte di markov dall'inizio alla fine
e poi quando pensi a... lasciamo che.
Dì contatto improv
o turni di parola e conversazione in entrambi
di questi casi
c'è l'intero mondo ma possiamo fare
concentrarsi su questi il diadico che è
interagendo
e allora hai ragione per loro il
stato esterno
è la parte generativa di
Lo stato esterno è come l'altra persona
e questo è ciò che genera
coordinamento tra le due braccia
dall’attività sensoriale da cui stai ricevendo
input da
e così una persona sta facendo inferenza su
lo stato sensoriale dell'altro e questo
che ci riporta un po' a questa idea di
allineamento degli stati mentali
forse analizziamo uno dei um
figure qui siamo nel mondo
e quindi sì, potrebbe essere che due persone
stanno prestando attenzione allo stesso
il mondo così ecco una persona scrive
sul lavagna
e ciò contribuisce a cambiare il
nicchia informativa
questa persona vede ciò che c’è di
lavagna pensano ah cosa hanno fatto
significare
tramite ciò aggiungono qualcosa di nuovo al
lavagna o dicono qualcosa
contribuisce al nicchia e tu
ottieni questo ciclo infinito um
o puoi quasi eliminare il...
intermediario qui e solo
unisci quelle due parti hai due
individui e l'azione di una persona
gli stati sono
ricevuto come informazione sensoriale da
un’altra persona e per questo
l'allineamento dello stato mentale è
è così importante perché non possiamo semplicemente allineare
persone su
Ogni sillaba per sillaba dobbiamo
allineare le persone sul semantico
il contenuto di ciò che viene comunicato e
allora ancora più in alto
dobbiamo allineare le persone per davvero un
comprensione narrativa di ciò che è
sta accadendo
perché non ci sarà mai abbastanza
è ora di comunicare tutti quegli stati microscopici
dettagli
e questo è così bello da vedere
che la matematica rifletta ciò
simmetria
e la simmetria è ciò che ci permette di essere
relazionalmente completa
senza adottare una prospettiva assoluta
sul corretto sistema di analisi
è per la comunicazione, quindi comunicazione è
completamente
un approccio relazionale, si tratta di quelle connessioni
tra i nodi
e poi ora abbiamo questa matematica
un framework dove possiamo
parlare dei nodi e degli archi in modo efficace
ciò li dà
si meritano
idee finali interessanti?
Altrimenti, questo è stato davvero interessante.
conversazione
uh, volevo semplicemente sottolineare di nuovo
l'importanza di questa descrizione
dell'attenzione in modo più formale
e dalla prospettiva di Active Inference
come possiamo vedere se
Questa parte dell'attenzione è importante per.
Comunicazione e comunicazione è
importante per l'allineamento e
è un allineamento mentale nel seminterrato
Stati
forse per future discussioni abbiamo bisogno
svelare
questo pezzo approfondisce di più sull'attenzione
belo, penso che sarebbe bello
Guarda
forse un trattamento matematico di
l'attenzione a più livelli
schema e penso di sapere un buon articolo
per questo perché sono d'accordo
se la persona non presta attenzione
la sintassi
Se non riescono a sentire la storia, non lo sono.
andando a ottenerlo
se non riescono a ottenere le parole non lo sono
Prenderanno se non riescono a ottenere...
narrazione
Non ci capiranno e e così o
Ce ne uscirà qualcosa, ma di che tipo?
è questo che potrebbero non essere quello
L'oratore intende
e quindi come possiamo modellare formalmente questo e
Come applicare l'Active Inference
aiutaci a fare chiarezza su alcune di queste
complessità e
semplificare l’intero sistema in un modo che
potremmo effettivamente
influenzare i sistemi che vogliamo.
Impatta progettando l'attenzione
regimi uh e cultura nel modo
che vogliamo farla diventare
che roba fantastica, grazie a tutti
molto
per questo flusso attivo 3.5
forse troverò un modo
per
unire queste due correnti e
apprezziamo davvero tutti coloro che
ascoltare e fornirci un feedback
e per venire a parlare con noi così
Grazie
Tutti e io sto per terminare la
Grazie per lo streaming live